1.1.1
  数据库（database）：一个由一批数据构成的有序集合，这个集合通常被保存为一个或多个彼此相关的文件。
  关系型数据库：数据库中的数据被分门别类地存放在一些结构化的数据表（table）里，而数据表之间又往往会形成种种内在的交叉引用关系。
              存在与数据表之间的这种关系（relation）使数据库又称为关系型数据库。
  数据库服务器（database server）
  数据库客户（database client）
1.1.2
  关系型数据库系统里的数据只能被存放在结构化的数据表里。
1.1.3
  数据表（table）：用来实际存放有关数据的框架结构。
  数据记录（data record）：数据表里的每一行，简称“记录”。
  字段（field）：记录的各项。
  数据库模型（database model）：对一个数据库的描述。它是由这个数据库里的全体数据表以及它们所有的字段、关系和索引构成的。
                             数据库模型不仅要定义所涉及的各种数据结构的整体框架，还必须同时给出将存放于此的数据存储格式。
  要想创建一份有序的清单，就必须构造并执行相应的查询（query）。这种查询的结果其实也是一个数据表，只不过这个数据表只存在于计算机的
  内存（ARM）里而不是硬盘上。
  查询是人们用各种SQL指令构造出来的，SQL指令负责具体完成筛选和提取结果数据的工作。
  SQL是Structured Query Language（结构化查询语言）的缩写。
  索引（index）：一种辅助性的数据表它们只包含一种信息：原始数据记录的排序情况。
               索引还被称为键字或键（key）。
  主索引（primary index）：也称为主键（primary key），每条记录的索引值必须是独一无二的。可以显著加快对索引的访问速度。
