Python对象：
    pickle，腌制：在Python中如果我们有一些对象需要持久性存储，并且不丢失我们这个对象的类型与数据，我们则需要将这些对象进行序列化，序列化之后，需要使用的时候，
我们再回复为原来的数据。序列化的这种过程，我们将其称为pickle(腌制)。
    例如：
        #pickle腌制
        
        import pickle
        
        #dumps(object)：函数，将对象序列化
        lista = ["mingyue", "jishi", "you"]
        listb = pickle.dumps(lista)
        print(listb)
        
        #loads(string)：函数，将对象原样恢复，并且对象类型也恢复为原来的格式
        listc = pickle.loads(listb)
        print(listc)
        
        #dump(objext, file)：函数，将对象存储到文件里面序列化
        group1 = ("bajiu", "wen", "qingtian")
        f1 = file('1.pk1', 'wb')
        pickle.dump(group1, f1, True)
        f1.close()
        
        #load(object, file)：将dump()存储在文件里面的数据恢复
        f2 = file('1.pk1', 'rb')
        t = pickle.load(f2)
        print(t)
        f2.close()
逻辑行与物理行：
行中分号的使用规则：
    在Python中一个物理行一般可以包括多个逻辑行，在一个物理行中编写多个逻辑行的时候，逻辑行与逻辑行之间用分号隔开。每个逻辑行的后面必须有一个分号。但是如果一个逻辑行
占了一个逻辑行的最后，那么这个逻辑行的分号可以省略。
行连接：在行末加一个 \ 字符
