-----------------------------------来自于极客学院 Tomcat8 权威指南-----------------------------------
  Tomcat8实现了对Servlet3.1和JavaServer Page（JSP）的支持并提供了作为Web服务器的一些特有功能，如Tomcat管理和控
制平台、安全域管理和Tomcat附加组件等。

目录与文件
  贯穿所有文档，你将会注意到很多地方都提到了 $CATALINA_HOME。这是 Tomcat 安装的根目录。假如文档中某处出现“该信息应该
位于 $CATALINA_HOME/README.txt 文件中”，那它其实是指在 Tomcat 安装根目录下查看 README.txt 文件。另外，还可以
配置多个 Tomcat 实例，只需为每一个实例都定义一个 $CATALINA_BASE 即可。当然，如果没有配置多个实例，那么 $CATALINA_BASE
其实就相当于 $CATALINA_HOME。
以下是Tomcat的一些关键目录：
  * /bin 存放用于启动及关闭的文件，以及其他一些脚本。其中，UNIX 系统专用的 *.sh 文件在功能上等同于 Windows 系统专用的
    *.bat 文件。因为 Win32 的命令行缺乏某些功能，所以又额外地加入了一些文件。
  * /conf 配置文件及相关的 DTD。其中最重要的文件是 server.xml，这是容器的主配置文件。
  * /log 日志文件的默认目录。
  * /webapps 存放 Web 应用的相关文件。
  注：配置文件中的所有信息只在启动时才被读取，所以改动文件后，必须重启容器才能使之生效。
